（古畑(ふるはた)）え～ 人の心を読むときは
相手の目を見て話してください
逆に 心を読まれたくないときは
絶対に目を合わせないことです
鼻を見て話してください
相手の鼻です
自分の鼻じゃありません
言葉の裏を読むのが うまい人に
ありがちなのが…
♪～
～♪
（鵜野(うの)）この金で
しばらく海外旅行でも…
（マリ）冗談じゃないわよ！
人をバカにするのも
いいかげんにしてよ！
-（マリ）離してよ！
-（佐古水(さこみず)）落ち着いてください
-（佐古水）沢田(さわだ)さん！
（マリ）大声 出すわよ！
あっ！
どうしますか？
（鵜野）わしは かまわんよ
こうなったからには
よろしいんですね？
未練はない
（錠剤を取る音）
（吐き出す音）
ちっ…　ちくしょう…
佐古水
（佐古水）はい
苦しまないようにしてやれ
（佐古水）はあ…
（錠剤を取る音）
佐古水
（佐古水）はい？
腹減ったな…
ピザ 取っていいか？
（佐古水）状況を考えてください！
（錠剤を取る音）
（鵜野）コーヒー飲みたいな
ご自分で どうぞ！
思いのほか 大変なんですから
うっ…　ああ…
（鵜野）これから どうなる？
（佐古水）
何か適当な理由を考えます
（鵜野）理由？
自殺の
例えば？
ほかに男がいたことに…
それにしよう
適当な人間を探します
（鵜野）お前でいい
お前にフラれたことにしよう
あっ…　待ってください
お前 いつも 送り迎えしてたろう
お前なら誰も疑わない
（佐古水）いや…
本気で おっしゃってるんですか？
なぜ？
（佐古水）
私は どうなるんでしょう？
しばらく 田舎へでも帰ってろ
いや 秘書のスキャンダルは
先生のスキャンダルです
そんなことはない
女にルーズな秘書が
いたっていうだけで
世間は すぐに忘れてくれる
被害者ヅラするんじゃないぞ
殺したのは お前なんだからな
そうだろ？
私は 殺せなどとは
ひと言も言っとらん
お前の責任だ
心配するな 警察には言わん
話が違う
佐古水
例の件は どうなるんでしょう
次の選挙は
先生の後任のお話は
こうなったら しかたがない
どのみち
お前には無理だってことだ
有能な秘書が 必ずしも
有能な政治家になれるとは限らん
第一 お前には
選挙民を惹(ひ)きつける魅力がない
雄三(ゆうぞう)さんですね？
雄三さんに あとを
お継がせになるつもりなんですね？
（鵜野）お前じゃ選挙には勝てん
ほとぼりが冷めたら 戻ってこい
そして
息子の力になってやってくれ
お前は最高の秘書だ
それは 私が認める
（殴る音）
（鵜野）ああっ！
（エンジン音）
（ピアノの演奏）
（ホステス）いらっしゃいませ
（チーママ）あら 今日は お一人？
（佐古水）ああ
（チーママ）大先生は？
今日は別口
あっ 大丈夫
カウンターで よろしい？
（佐古水）ああ
-（チーママ）どうぞ
-（佐古水）あっ どうも
はい どうぞ
-（チーママ）いつものでいいの？
-（佐古水）うん
-（チーママ）鵜野先生のボトル
-（バーテンダー）はい
（チーママ）
１人で来られることもあるんだ？
たまには ほら 羽伸ばさないとさ
-（チーママ）遊ぼうね
-（佐古水）ヘヘッ…
フフフフッ…
ハァ…
トイレ どこだっけ？
出て右よ
あっ そっか
（受話器を取る音）
（呼び出し音）
（携帯電話の着信音）
あらららら…
あっ ねえ
なんか ピーピー言ってるわよ
あっ 大丈夫　ごめん
（携帯電話の着信音）
はい もしもし
えっ？
ちょっと 何 言ってるんですか？
バ… バカなことを！
い… 今すぐ行きますから
ねっ？　落ち着いてくださいよ
もしもし？　いいですね？
い… いいですね？
沢田さん　ねっ？
あっ…　ちょっと 用できた
何かあったの？
（不通音）
（警官）少々 お待ちください
-（古畑）はい どうも ありがとう
-（配達員）はあ…
（古畑）じゃあ 住所と名前
向こうで お願いします
ご苦労さん
-（配達員）あの…
-（古畑）はい？
-（配達員）お代のほうは…
-（古畑）あっ…
（古畑）
向こうで もらってちょうだい
（配達員）向こうで…
お待たせしました　佐古水さん
はい
最近は ピザ屋ってのは
遅れてもタダにしてくれないんだね
うわあ！　うまそうだな
あっ 失礼　古畑と申します どうも
こんばんは
どういうことですか？　これは
（古畑）“参議院議員
鵜野忠国(ただくに)”
“第一秘書”
説明してください
え～ この方が…
（佐古水）鵜野です
（古畑）そうですか
議員さんでしたか
この女性 ご存じですか？
-（佐古水）知ってます
-（古畑）えっと…
あの… はっきり言ってください
え～ 気の毒なことです
死んだんですか？
はい　まあ 一種の心中と
考えていいでしょう
男のほうは頭を殴られて
女性のほうは睡眠薬を
（佐古水）ああ…
え～ どうして 今夜 こちらに？
いや 電話があったんですよ
誰から？
-（佐古水）彼女から
-（古畑）はあ？
“取り返しのつかないことを
してしまった”と言ってました
“だから 自分も薬をのんだ”って
何時ごろですか？
１時間…
１時間ぐらい前です
それで こちらに？
ええ
（古畑）そうですか…
ここは？
（佐古水）
あっ 彼女のマンションです
鵜野が金を出しまして
（古畑）どういった方なんですか？
（佐古水）
あ～ ちょっと待ってください
-（古畑）はい？
-（佐古水）えっと…
-（古畑）古畑です
-（佐古水）あっ 古畑さん
（古畑）はい
この問題 非常に
デリケートなものを含んでます
（古畑）はい
鵜野には家庭があります
妻もいて 子供も…
（古畑）心得てます
何ぶん… 何ぶん 外部に
漏れないように
していただけませんか？
何よりも あの… 鵜野は政治家です
ええ 心得てます
ぜひ 何ぶん…
大丈夫ですよ その辺は
-（佐古水）はあ…
-（古畑）どうぞ
（佐古水）え～…
-（佐古水）沢田マリ
-（古畑）ええ
（佐古水）
いわゆる コンパニオンガールです
３年になります
鵜野と 付き合い始めてからは
なるほど
最近 モメてたわけですね？
-（佐古水）ええ
-（古畑）うん…　別れ話に？
あっ まあ…
そうですか　はあ～…
鵜野の家族のほうには？
いや まだです
あっ わたくしから したほうが
よろしいですか？
それとも 警察のほうから…
お願いできますか？
-（佐古水）分かりました
-（古畑）ショック受けないように
ええ…　遺体は？
遺体は警察病院です
一応 まあ 解剖ということで
解剖？
どうしても こういった場合は
ちょっと待ってください
あの… な… なんで
解剖の必要があるんですか？
ですから あの…
あっ…　頭を殴られたって
おっしゃってたじゃないですか
それは鵜野さんのほうですよ
鵜野さんを解剖したら
大変なことになります
解剖に回したのは
彼女のほうですよ
あなた 遺体とおっしゃったから
いや あの…
ど… どういうことですか？
はい？
えっ？　鵜野は？
鵜野さんは なんとか
命は取り留めたみたいですよ
今 救急病院のほうへ
もう着くころじゃないでしょうか
-（佐古水）ああ…
-（古畑）ええ
い… 生きてるんですね？
はい
意識は？
（古畑）誰か
病院の連絡先 聞いてる？
-（警官）はい
-（古畑）ちょっと失礼
（警官）どうぞ
（古畑）あれ？
これ あそこじゃないの？
（警官）ええ
今朝 行ってきたばっかりだ
（電話のボタンを押す音）
（呼び出し音）
（古畑）あれ？
これ どうやって かけんの？
どっか呼び出してるよ
変なとこ押したんじゃ…
えっ？
（ボタンを押す音）
すいません
これ どうやって かけんですか？
あっ これ…
これで つながると思います
（ボタンを押す音）
ありがとうございます
えっと…
（古畑）フフフフッ…
え～…
はい もしもし もしもし
ええ あの… はいはい
わたくしですね　あの…
警察の古畑と申す者ですけども
そちらに 救急車で 今
１人 運ばれたと思うんですけども
はい…　はい
はいはい
少々 お待ちください
（佐古水）あっ…
（古畑）はい
あっ そうですか
はい
ああ…
分かりました　どうも ありがとう
（電話を切る音）
え～ 無事に到着したようですよ
ただ 残念ながら
まだ意識のほうがないようです
え～ 我々も行きましょうか
え… ええ
あの… ご気分でも？
いやいや 大丈夫です
（古畑）大丈夫ですか？
行きましょう
（古畑）いや 心配いりませんよ
きっと助かりますよ
え～ しかし この車 広いですね
内部が 実に
それに スムーズですね 動きが
へえ～
（佐古水）ふ… 古畑さん
（古畑）はい
（佐古水）
あ～ 分からないことがあります
（古畑）何でも聞いてください
（佐古水）どうして あの…
（古畑）これ ちょっと
後ろやっていいですか？　シート
（佐古水）どうぞ
（古畑）どういうふうにしたら
いいんですか？
（佐古水）あの…
ドアにボタンあるでしょ？
（古畑）
たくさんありますよ ボタン
-（佐古水）銀色の丸いやつですよ
-（古畑）えっ？
（佐古水）銀色の丸いやつ
ありませんか？
（古畑）あっ これ？
（佐古水）あっ それです それです
（古畑）フフッ…　これ すごい
フフフフッ…
適当なとこで止めてください
はい　ハハハハッ…
完璧だ　フフフッ…
え～ 何でしたっけ？
ああ 分からないことが…
はい
あの…
ど… どっから
通報 来たんですか？
何でしょうか？
あっ いや つまり 誰が警察に…
はい？
誰が警察に…
あっ ああ…　誰だっけな
気になります？
いや 気になるっていうか
随分 早かったですよね 来るの
う～ん…　亡くなった女性の方が
電話したんじゃないでしょうか
まさか…
あなたん所へ電話したあとに
警察に電話したんじゃ
ないでしょうか？
どうして“まさか”？
そういうことってあるんですよ
え～ 薬のんだあとに 気が変わって
１１０番するってことが
ああ…
私が直接 受けたわけじゃ
ないですから まあ はっきり…
あれ？　ちょっと…
違うわ　ちょっと失礼
えっとですね　え～…
違ってました
私 何 考えてんだ
えっとですね　え～…
非常ベルが鳴ったんです
ひ… 非常ベル？
はい
あの… 火災報知器が作動しまして
ど… どういうことですか？
ガスコンロの火が
つけっぱなしになってたんですね
はい… で 加熱して
報知器が作動して
はい　ですから
通報したのは管理人さんでした
すいません　間違えました
ああ そういうことですか
何か？
いいえ
そうですか
いや 助かってくれるといいですね
はい
（佐古水）そうだ　大至急
うん　詳しいことは 来てから話す
全員だ　うん
それから 奥さまの耳には入れるな
うん
（テレホンカードの排出音）
-（古畑）大変そうですねえ
-（佐古水）はあ…
-（古畑）まあ どうぞ
-（佐古水）あっ…
（古畑）ハァ…
どんな様子ですか？
まだ 手術 続いてるみたいですね
相当 縫ってんじゃないでしょうか
あ～ ちょっと
確認したいことがあるんですけど
よろしいでしょうか？
ええ どうぞ
あなたが受けた
電話のことなんですけども
違ってたら おっしゃってください
え～ 亡くなった沢田さん
“取り返しのつかないことを
してしまった”と言ったんですね？
つまり 鵜野さんを
殺してしまったと
だから 自分も これから
薬をのんで死ぬところだと
…で ここまでは
順番 間違ってませんね？
はい ええ
え～ つまり 口論の末に
沢田さんが 鵜野さんを殴って
殺してしまったもんだと思い込んで
自分も薬をのんだ
そう言ってました
（古畑）うん…　う～ん…
-（佐古水）何か？
-（古畑）本当に？
-（佐古水）ええ
-（古畑）そうですか
引っ掛かりますねえ
どういった点が？
え～…
何か お飲みになりませんか？
自動販売機があるんですけども
いや 結構です
そうですか
じゃ 私 失礼して いただきます
え～ これなんですけども
これが何か？
沢田さんが のんでいた睡眠薬です
床に いくつか こぼれてました
どう思われますか？
いや 慌てて のんだんで
こぼしたんじゃ…
いや しかしですね
不思議なことが１つあるんです
（お金を入れる音）
いや しかしですね
不思議なことが１つあるんです
（ボタンを押す音）
いや しかしですね
不思議なことが１つあるんです
ん～ ホントに よろしいんですか？
何か…
何が不思議なんですか？
（古畑）あ～ おいしい
その薬…
鵜野さんの体の下にあったんです
つまり この上に
鵜野さんは倒れていたんです
はあ…
不思議でしょう？
ということはですよ
鵜野さんが殴られたときには
既に 睡眠薬は
出ていたってことになります
さっきの話とは
順番が変わってきます
（古畑）その辺が
どうも引っ掛かるんです
どうして
下にあったんでしょうかねえ
あの 素人考えで恐縮ですが…
聞かせてください
彼女 まず その睡眠薬を出して
え～ “これ のんで死ぬ”って
脅したんじゃないですか？
…で モメてる最中に 薬がこぼれる
その上に鵜野が倒れたっていう
可能性もある
なるほど　そりゃ考えられますね
ええ
まあ いずれにしても
鵜野先生の意識が戻ったら
全てが はっきりします
今は ただ待ちましょう
-（古畑）ねっ？
-（佐古水）ええ
アイスコーヒーもありますよ
-（佐古水）いや ホントに…
-（古畑）よろしいんですか？
先生！　どうも どうも
-（医師）あっ…
-（古畑）この度は…
（医師）あっ とんでもない
（古畑）どうですか？　様子は
（医師）もう心配はないでしょう
-（古畑）心配ない？
-（医師）ええ
-（古畑）手術のほうは？
-（医師）成功です
成功ですか　それは良かった
今は どうしてます？
（医師）鼻歌 歌ってます
（古畑）鼻歌…　そうですか
-（医師）お会いになりますか？
-（古畑）よろしいんですか？
-（医師）どうぞ どうぞ
-（古畑）ちょっと行ってきます
-（医師）どうぞ
-（古畑）はい
（古畑）どうだ？　調子は
（医師）あと１週間ぐらいで
退院できると思いますけど
（古畑）良かった　ハハハハッ…
痛いのか？　かゆい？
先生 よろしくお願いします
（古畑）ああ 佐古水さん
心配なんで ついてきたんですが
あっ そうですか
会えますか？
佐古水さんが？
ええ できたら
いや でも…
いや お願いします
まあ いいですけども…
ちょっと待ってくださいね
（ドアの閉まる音）
（古畑）佐古水さんが…
あの “話すことなんかない”って
言ってるんですけども
えっ そんなことを？
ええ
あっ…　どういうことなのかなあ
まあ いいか
じゃあ 会ってやってください
どうぞ
（佐古水）あっ できたら 席を…
（古畑）はい？
（佐古水）席を外していただくと…
（古畑）あっ…　外すんですか？
（佐古水）お願いします
（古畑）う～ん…
では 先生 すいません
（医師）あっ…
すいません
佐古水です
（今泉(いまいずみ)）い… 今泉です
あっ…
（今泉）あっ…
（ナースコール）
（スピーカー:看護師）
はい どうしました？
今泉さん どうしました？
誰だって
鵜野だと思うじゃないですか！
説明不足で すいません
あの… 実は 私の部下で
今泉ってヤツなんですけどもね
今朝 痔(じ)の手術を
したばっかりでして
今朝 この病院に 私 いたんです
フフフフッ…
いや 会いたいとおっしゃるから
あなたが
おかしいなとは
思ってたんですけどもね
そりゃ 勘違いした こっちも
悪いんだけど
いや 反省してます　ごめんなさい
-（看護師）あの…
-（古畑）はいはい
（看護師）先生がお呼びです
（古畑）あっ そう　じゃあ
フフフフッ…
（医師）ハァ…
とりあえず 手術は成功しました
（古畑）
え～ なんとかなりそうですか？
（医師）いや 今の段階では まだ…
お… お願いします！
なんとか
先生を助けてあげてください
（医師）できるだけのことは
するつもりです
（古畑）よろしくお願いします
（刑事）古畑さん
はい　ちょっと失礼
（刑事）これが届きました
（古畑）あっ ありがとう
面会は できるんでしょうか？
（医師）今は まだ…
できるようになったら
お伝えしますから
お願いします
（医師）失礼します
よろしくお願いします
（古畑）よろしく どうぞ
あれ？
これは どういうことだ？
何ですか？
（古畑）う～ん…
何なんですか？
どうぞ
亡くなったマリさんの
検視報告です
う～ん どう思われますか？
“睡眠剤服用による急性呼吸不全”
何か…
ここ見てください
“舌下部に
睡眠剤が二錠 残留”
舌下っていいますと
舌の裏側ですよね
知ってます
おかしいと思いませんか？
いや 普通 薬のむときですよ
こんなとこに残ってたら
飲み込むか 吐き出すか
するでしょう
入れたまま寝ちゃうなんてことが
あるでしょうか
うん…　大量に 睡眠薬
のんだからじゃないんですか？
だとしてもですよ
吐き出す余裕ぐらいあったはずです
第一 気持ち悪いですよ
こんな所に異物が入ってたら
確かに
でしょう？
となると これはですね
何ですか？
誰かが 眠ってる彼女の口に
無理やり流し込んだ
-（佐古水）睡眠薬…
-（古畑）睡眠薬をです
それしか考えられません
だから ２粒だけ残ってしまった
口の中に
え～…
う～ん…　でも しかし…
ということはですね これは…
殺人です
しかし 誰が？
えっ…
鵜野先生？
先生が…
そこが面白いところです
佐古水さん いいですか？
（佐古水）ああ…
（古畑）沢田さんを殺したのが
鵜野先生だとすれば
じゃあ 鵜野先生を殴ったのは
誰なのか
鵜野先生を殴ったのが
沢田さんだとすれば
じゃあ 沢田さんを殺したのは
誰なのか
ということはですよ
ということは
ということはですね
誰か 今夜 あの部屋に
もう１人いたってことになります
まさか…
（古畑）それ以外に考えられません
その人物が犯人です
となると 引っ掛かってくるのは
あなたの かかってきた電話
あっ そうですよ
（古畑）確かに
沢田さんの声だったんですね？
-（佐古水）ええ
-（古畑）う～ん…
そこが分からないなあ
まあ 先生の回復を待ちましょう
それが 一番いいです
しかし いっときも早く
お話 聞きたいところですね
ええ
（足音）
すいません　何か？
（看護師）容体が急変しました
今泉くん！　しっかりしろ！
（佐古水）
また この人か…
おい 大丈夫だ！　きっと助かる！
古畑さーん！
いやあ…　かなり深～い所まで
やられてたみたいですね
ハァ…　古畑さん
はい
わざと やってませんか？
はい？
いや 何でもないです
（木村）佐古水さん
ああ ご苦労さん
あっちで話そうか
（佐古水）とにかく いいか？
外部には絶対に漏らすな
（木村）はい
（佐古水）
ただのスキャンダルじゃない
これがバレたら
先生の政治生命どころか—
雄三さんの将来にまで
影響が出てくる
（木村）ただ 察しのいいブンヤが
２～３人 表に来てるんですが
そっちは 私が なんとかする
（秘書）奥さまには？
落ち着いてから話そう
今は まだ耳に入れるな
（秘書）はい
それから 君は葬儀の手配を
（秘書）えっ？
（佐古水）もしものときのことだよ
（秘書）あっ はい
（木村）朝イチに 葬儀屋に連絡を
（秘書）はい
（佐古水）それから
君は 雄三さんの帰国の手配を
（秘書）はい
それじゃ もろもろ よろしく
（古畑）さすが
テキパキとしてらっしゃいますね
佐古水さんも
ゆくゆくは政治家として？
いや 私なんか…
いや しかし
すばらしい才能だと思いますよ
この非常時に
落ち着いてらっしゃる
有能な秘書が 有能な政治家に
なれるとは限りませんから
あの… 雄三さんって方は？
先生の息子さんで
今 アメリカに留学を
そう…　その方が先生のあとを？
多分 継がれるんでしょう
そうですか
私は てっきり 佐古水さんかと
私じゃ選挙は勝てません
（古畑）いや…
（佐古水）皆さんとは
長い お付き合いですから
お話ししますが
あくまでもオフレコということで
鵜野が倒れたのは
病気でもなければ事故でもない
これだけは言っておきます
（記者）ということは
誰かに やられたってことですか？
それ以上は 私の口からは…
（記者）ウワサになってる女性は
絡んでるんですか？
（佐古水）それは言えません
（記者）鵜野さんが倒れたのは
彼女の部屋じゃないんですか？
いや 勘弁してください
ただ これだけは お願いします
鵜野には家族があります
家族は 今夜のことは
一切 知りません
もし知れたら
そのショックは計り知れない
（記者）ということは
自宅で倒れたんじゃないんですね？
-（記者）そうなんですか？
-（記者）どうなんですか その辺
-（記者）どうなんですか？
-（記者）教えてください
（佐古水）いやいや どうか！
どうか 家族のためにも
内密に お願いします
-（古畑）なんか あれですね
-（佐古水）はい？
あなた “これ以上のことは
言えない”って言いながら
ほとんど
しゃべっちゃってましたよ
そんなことはないですよ
大丈夫かなあ
（看護師）古畑さん！
はい
意識が戻られました
-（古畑）ホント？
-（佐古水）どっちの？
鵜野先生です
（古畑）いやあ…
遅いですねえ
ええ
（ドアの開く音）
（佐古水）あっ…
あっ どうですか？
いやあ すばらしい生命力です
はあ～ 話できるんですか？
（医師）はい
佐古水さん　顔色よくないですよ
大丈夫ですか？
-（佐古水）ええ 大丈夫です
-（古畑）今 よろしいでしょうか？
-（医師）どうぞ
-（古畑）行きましょう
-（医師）ただ…
-（古畑）はい
問題が ひとつ
何でしょう？
殴られたショックで 記憶が…
記憶がないんですか？
（医師）いわゆる
シマ健忘症というやつです
あっ じゃ あの…
覚えてないんですか？
（医師）自分が誰であるかとか
そういったことは
まあ 全然 平気なんですが
今日あったこと
特に 殴られた前後のことは
どうも思い出せないみたいですね
（古畑）う～ん…
とりあえず
会わせてもらえませんか？
（医師）あっ どうぞ
（ドアの開く音）
（古畑）あ～ 鵜野先生
どうも 古畑と申します
警察の人間です
ああ どうも
どうも
先生
（鵜野）ああ…　佐古水
お元気そうで何よりです
ああ…　まいったよ
（佐古水）はい
ホントに とんだことでした
（古畑）あの…
２～３ 質問があるんですけども
（鵜野）聞きたいのは私のほうだ
なんで私は ここにいるんだ？
誰かに殴られたんです
（鵜野）誰に？
え～ 覚えてらっしゃいませんか？
佐古水
はい
ああ…
何が何だか 私には さっぱり…
とりあえず 私はホッとしてます
これでいいんです
（鵜野）どういうこっちゃ
だって だって 命が…
命が助かっただけでも
儲(もう)けもんだと思わなくちゃ
ねっ？
（佐古水）これが常備薬です
え～…
こちらが糖尿の
こちらが心臓の
…で これが 腱鞘炎(けんしょうえん)の塗り薬です
-（医師）あっ お預かりします
-（古畑）すいません
腱鞘炎っていいますと？
ええ…
まあ 政治家の職業病ですよ
握手のしすぎで
右手 やられちゃって
ああ なるほど…
かなり悪かったんですか？
ええ 最近は
好きなゴルフもできないぐらいで
-（古畑）大変なんですね
-（佐古水）ええ
今後 どうなるんでしょうか？
そうですねえ
記憶が戻るってことも
あるんでしょうか？
あとは ゆっくり時間をかけて
思い出すしかありませんね
いつか思い出すこともある？
（医師）ないことはありませんよ
じゃ 失礼します
ありがとうございました
いやあ まいりました
まあ よしとしましょう
（古畑）フフフッ…　ご機嫌ですね
そりゃそうでしょう
命が助かったんですから
（古畑）
しかし これから大変ですね
先生 マリさんのこと
忘れてるみたいですからね
まあ 折を見て 話します
じゃ 私 これで
（古畑）お帰りになります？
明日もありますんで
（古畑）そうですか
おやすみなさい
-（佐古水）失礼します
-（古畑）どうも
え～ 鵜野先生を殴ったのは
十中八九 佐古水です
え～ 肝心の鵜野先生の記憶が
なくなっていたのは痛かったです
でも 考えがあります
今日は ひとつ
仕掛けをしてみようと思います
佐古水を自白に追い込むための
仕掛けを
ただし 鵜野先生は記憶喪失状態
仲間に引き入れることは不可能です
あなたなら どうするか
考えてみてください
古畑任三郎(にんざぶろう)でした
（古畑）佐古水さん！
（佐古水）あっ はい
（古畑）鵜野先生が…
なな… 何ですか？
佐古水さんに
お話があるみたいですよ
-（佐古水）私に？
-（古畑）はい
もしかしたら
記憶が戻ったのかもしれない
ああ…
（古畑）会っていただけますか？
-（佐古水）ええ もちろん
-（古畑）すいません
（車のドアの閉まる音）
（佐古水）何か言ってましたか？
ええ なんか 急に
“佐古水を呼べ”って
（佐古水）あっ…
何か大事なことを
思い出されたみたいですよ
いや 犯人のことだったら
いいんですけどもね
佐古水です
（鵜野）佐古水
はい
あっ あの…
席を外していただけますか？
いや ここで…
え～ 大事な証言が
聞けるかもしれませんので
フフフフッ…
（鵜野）佐古水
はい
いろいろ すまなかったな
とんでもない
（鵜野）迷惑をかけた
（鵜野）佐古水
はい
ありがとう
やめてください
（鵜野）
今日は ゆっくり休んでくれ
今後とも お前には
いろいろ働いてもらわにゃ
ならんからな
お前ほど 有能な秘書はおらん
あ… ありがとうございます
行っていいぞ
先生…
事件のことは？
え～ あなたを殴ったのは？
行きましょう
いやあ…
何が言いたかったんでしょう
顔色 悪いですよ　大丈夫ですか？
いや 全然
そうですか？
う～ん…
お礼が言いたかったんでしょうか
しかし それだけではないような
気がするんですね
え～ 今日は
先生 お疲れのようですから
明日 また 新しいことが
分かるかもしれません
え～ 今日は 私 これで失礼します
おやすみなさい
（ため息）
ああ…
（佐古水）
あっ ちょっと すいません
（医師）はい？
あの… ちょっと
お願いがあるんですけど
（医師）はあ？
多分 疲れだと思いますよ
めまいなんかしたの初めてなんで
ビタミン剤 打っときましたんで
多分 大丈夫でしょう
（佐古水）はい
ハァ…　何か 栄養剤みたいな物
ないですかね？
-（医師）ああ そうですね
-（佐古水）ええ
（医師）え～…
-（医師）これ 差し上げましょう
-（佐古水）はい
（医師）私が
いつも のんでるやつですから
（佐古水）すいません
（医師）え～っと…
３日分ぐらい出しときますんで
食後に２錠ずつ のんでください
（佐古水）はい
えっ…
あっ…
注射は勘弁してやってください
え～ 生きてても
ほとんど役に立ちませんけども
痔の手術も無事に終わって
人生これからってときですから
今泉くん 調子 どう？
あっ とても痛いです
（古畑）そう…
今日は とても役に立ったよ
-（今泉）光栄です
-（古畑）フフフッ…
失礼します
え～ どんな手を使ってくるか
楽しみにしてたんですよ
え～ 空気っていうのは 注射すると
ホントに死ぬんでしょうか？
これ お預かりします
え～ こういうのを
証拠っていうんです
あっ 言っておきますけど
鵜野さんの記憶
全然 戻ってませんから
あっ ダ… ダマしたのか
いえいえいえ
ひと芝居 打ってくれるほど
鵜野さん 回復していません
え～ 私 鵜野さんに言ったんですよ
あの…
“あなたが意識を失ってる間—”
“佐古水さんが どれほど
テキパキと動いてくれたか”って
え～ “ひと言 お礼を言ったら？”
って薦めたんです
はい
ですから鵜野さん 本心から
あなたに お礼 言ってたんですよ
う～ん…　政治の世界の人って
すぐ言葉の裏を読むから
特に やましいところがある人は
言葉どおりに受け取っておけば
よかったんです
残念でした　まいりましょう
-（佐古水）ちょっと待った！
-（古畑）はい
殺人未遂は認める
でも あの女を殺したのは
私じゃない　鵜野だ！
いいえ
私は知らない！
鵜野さんには無理です
腱鞘炎で 右手 使えない人に
眠ってる人の口をこじあけて
薬を押し込むことはできません
ホントのこと言いましょう
私 最初から あなたのこと
うたぐってたんです
現場にあったコードレスホン
リダイヤルボタンを押したら
ピザ屋さんに つながりました
来てましたね ピザ屋さんが
出前を頼んでるんですよ
誰か 今夜 あの部屋から
だからって なんで私が…
だって あなた バーで
彼女からの電話を受けたって
おっしゃったじゃないですか
“今から死ぬところだ”って
だとすると
リダイヤルボタンを押したら
あなたの携帯電話に
つながらないとウソです
フフフフッ…
すいませんでした
今夜は ハラハラさせて
フフフフッ…
ハァ…
（古畑）う～ん…
-（佐古水）古畑さん
-（古畑）はい
あなた 友達 少ないでしょう
あなたもじゃないですか
友達になりますか？
う～ん…
フフフフッ…
まいりましょう
♪～
-（古畑）今泉くん
-（今泉）はい
-（古畑）お大事に
-（今泉）はい！
（古畑）おやすみ
～♪
（たか子(こ)）痛い？
（殴る音）
（今泉）古畑さん！
古畑さん もしかすると
彼女 間違って
殺されたんじゃないでしょうか？
（水野(みずの)）うわあ！　おばさん状態
でも
そういうヤツに限って
思い知らないんだよね
古畑任三郎でした